Agora que o estado
está dentro do componente,
o próximo passo
será possibilitar,
sempre que eu clicar
em um dos botões para apagar,
que o aplicativo apague
um usuário específico.
Vamos fazer da seguinte forma.
Como o estado
está dentro do componente App,
vamos adicionar um método aqui,
que será responsável
por pegar
um contato específico
e deletá-lo do array contacts.
Para inserir esse método
no componente ListContacts
a fim de associá-lo ao botão,
ele entrará como uma propriedade.
Sei que falei demais,
então vejamos isso na prática.
Primeiro,
criamos um método removeContact.
A razão para esse método
estar dentro do componente App
e não do ListContacts
é porque é lá
que os dados estão.
Os dados estão
no componente App,
então, se quisermos criar um método,
que modifica os dados,
precisamos fazê-lo
onde o estado reside,
que atualmente
é no componente App.
Esse método pegará um contato
e modificará
o estado do componente.
Para isso, podemos usar
o método setState,
que estará localizado
na instância do componente.
Há duas formas
de usar setState:
na primeira,
passamos um objeto
e cada chave neste objeto
será fundida
com o estado atual.
Outra forma de usá-lo
é passando uma função.
Aqui passamos uma função,
que retorna um objeto,
e esse objeto retornado
será fundido com o estado atual.
Quais são as diferenças
entre as duas?
Ao atualizar o estado
a partir do estado anterior,
como faremos
dentro desta função,
precisaremos usar
o setState callback.
Isso porque, como primeiro argumento
desta função,
passaremos o estado atual.
Se você não for atualizar o estado
a partir do estado atual,
então poderá usar
o setState objeto,
mas eu prefiro sempre usar
o setState funcional,
pois prefiro não ter que pensar
em usar um ou outro.
Em vez disso, simplesmente uso
o setState funcional.
Você pode usar qualquer um,
mas, se estiver atualizando o estado
a partir do estado anterior,
então precisará usar
o setState funcional,
porque ele passa o estado atual
do componente.
Agora queremos atualizar contacts,
e queremos que ele seja
o resultado da chamada
currentState.contact.filter.
Então queremos filtrar
um contato específico,
e esse contato é onde o ID
não é igual
ao ID do contato que passamos.
Se você nunca usou o filtro,
isso retornará um array novo
removendo o contato específico
que foi passado
quando invocamos
removeContact.
Agora, o problema
é que temos este método,
mas precisamos de uma forma
de invocá-lo.
Nós queremos invocá-lo
quando algum desses botões
forem clicados.
Mas a IU da renderização
desses botões
não está dentro
do componente App.
Em vez disso, está dentro
do componente ListContacts.
Assim como passamos
dados para baixo
como propriedade
com o contacts,
também podemos passar
uma função
para ser invocada.
Vamos criar uma propriedade
onDeleteContact aqui,
que fará referência
ao método removeContact.
Assim como fizemos
com contacts,
dentro
do componente ListContact,
podemos dizer que sempre
que este botão for clicado
ele deverá invocar
esta função lambda,
e, quando essa função
for invocada,
ela invocará
props.onDeleteContact,
que fará referência
ao removeContact.
Quando invocamos
a função removeContact,
queremos passar o contato
que desejamos remover.
Então podemos
passar um contato,
que será mapeado para cá.
Agora, quando clicamos
em um contato,
obtemos um erro inesperado,
mas podemos corrigir.
Deveria ser "currentState.contacts"
e não ".contact."
Então vamos até o ponto
a ser corrigido.
A propriedade de estado,
como já foi dito, é contacts,
então basta adicionarmos
um S.
Agora, se tudo estiver funcionando,
ao clicarmos em um contato -
vou clicar em mim mesmo -
ele será removido.